# 東京都杉並区立桃井第二小学校桃友会会則

<br>

### 第1章 名称

第1条 本会は、東京都杉並区立桃井第二小学校挑友会(略称 桃友会)といい事務所を用内に置く。


### 第2章 目的

第2条 本会は、学校と家庭と社会との協力により民主的教育の向上を図り、児童の幸福を増進し、会員相互の親睦と教養を高めることをもって目的とする。


### 第3章 方針

第3条 本会は、次の方針に従って活動する。

1.会員相互の連絡を密にし、児童の安全指導や福祉のために活動し目的を同じくする他の団体、および機関と協力する。   
2.特定の政党や宗教にかたよることなく、また営利を目的とするような行為は行わない。  
3.本会、または本会の役員の名で公私の選挙の候補者を推薦しない。  
4.学校の主体的教育活動、および教職員の人事には干渉しない。  


### 第4章 活動

第4条 本会は、第2条の目的を達成するために次の活動を行う。

1.児童の教育、および生活環境の整備・改善に関すること。  
2.児童の厚生、福祉、および生活指導に関すること。  
3.会員相互の親睦を図り、教髪を高めること。  
4.その他、目的達成のために必要なこと。  

### 第5章 会員

第5条 本会の会員とることのできるものは、次の通りである。 

1.桃井第二小学校児童の父母、またはこれに代わる保護者、および教職員。  
2.本会に功労のあったもので、運営委員会で推薦されたものを名誉会員とする。  


### 第6章 会計

第6条 本会の会員は会費を前期,後期に分けて納入する。但し、事情によりその額を滅免することができる。 納入された会費については、途中転出時に返金はしない。

第7条 本会の経費は、日本会の経費は、会費・その他の収入をもってこれにあてる。

第8条　本会の経理は、総会において議決された予算に基いて行われる。

第9条　本会の会計年度は、毎年4月1日に始まり翌年3月31日に終わる。


### 第7章 役員・監事・委員および集会


第10条 本会に、次の役員を置く。 

1.会長1名(保護者)  
本会を代表し、総会、およびその他の諸会議を収集し会務を統轄処理する。

2.副会長 34名(うち1名、教職員)  
会長を補佐し、会長不在のときは、その職務を代行する。
P協の当番校にあたる3年間と、10年毎の学校周年行事の年度には こなた 副会長を1名増員して対応する。

3.庶務 3名(うち1名、教職員)  
総会・運営委員会の議事、ならびに本会の活動に関する重要事項の記録、および書類の整理・保管をする。 

4.会計 3名(うち1名、教職員)  
本会の予算に基いて一切の会計事務を処理し、総会において決算報告する。本会の備品を管理する。


第11条 本会に、監事2名(保護者)を置く。  
本会の業務、および会計を監査し、定期総会において承認を受ける。但し、会務 を執行することはできない。 

第12条 本会は第2章の自的、および第4章の活動を行うために、次の委員会を常置し事業を行う。

1.学級代表委員会(委員、各学級2名) お出か次は 各学級を代表し、学級担任教師と協力し学級PTA活動を推進し、本会の活動に協
力する。 

2.地域委員会(委員、各地域班1名)
児童の校外生活の安全指導、および教育環境の改善を図り、本会の活動に協力する。

3.専門委員会(委員、各学級2名) 
広報活動を行う。 
本会の諸行事の企画、および実行(役員選考委員会を含む)。
本会の活動に協力する。


第13条 役員、監事、各委員会代表者、および委員選出は次の方法による。  

1.役員・監事は、候補者選考内規により選出する。  
2.各学級は4名の学級委員を選出する。ひまわり学級は、事情・人数に応じて委員を選出する。  
3.4名の学級委員は、学級代表委員2名、専門委員2名で構成する。  
4.各学級専門委員は、全体の中から広報委員、実行委員に分かれて活動する。   
6.地域委員会は、各地域班より地域委員を1名選出する。  
7.各委員会は、互選により正副委員長を選出する。  
8.実行委員は、企画ごとに互選で責任者を置く。  
9.各委員は、各委員会の企画や行事の実行に協力し、これを推進する。   
10.各委員会は、教職員を顧問とし、学校との連絡を密にする。  
11.地域委員は、企画ごとに互選で責任者を置く。  


第14条欠員あるとき、役員会が役員・監事の補充を必要としたときは、運営委員会で決定できる。尚、委員の補充に関しては、欠員のでた学級・地域班で選出し、運営委員会 認を受ける。


第15条 役員・監事の任期は原則として1年とし、本会が活性化し、民主的に運営されることが望ましい。



### 第8章 会議


第16条 会員総会は、本会の最高決議機関で、会長がこれを招集する。

1.定期総会は、毎年年度始めに開き、次のことを行う。　　
- 前年度の事業報告、ならびに決算報告。 
- 本年度の事業計画、ならびに予算決定。
- 本年度の役員・監事の承認、ほか重要事項の決定。

2.臨時総会は、次のとき会長が招集する。
- 会員の5分の1以上の要求があったとき。
- 会長が、緊急に必要と認めたとき。

3.会員総会は、会員(家庭数)の2分の1以上をもって定足数とし委任状を認める。  
4.臨時総会にかわるものとして、運営委員会が認めた事項に限り、文書によって会員の意思を問うことができる。その場合は、会員総数の2分の1以上の賛成をもって決定し、改めて定期総会で承認を受ける。  


第17条 役員会は、必要に応じ会長が招集し、会務について協議する。


第18条 役員委員長会は、役員、および正副委員長をもって構成し、各委員会相互の連絡調登を図るため、必要に応じて会長が招集する。


第19条 運営委員会は、役員・正副委員長・学級代表委員をもって構成し、必要に応じ会長の集によりこれを 開き、本会の運営に必要な事項を審議決定する。


第20条 委員会は、第4条の活動を行うため、各委員長が必要に応じて招集する。


21条 役員会・運営委員会が必要と認めた時、特別委員会を設置し、特別な企画、および実施にあたる。


第22条 その他の集会・・・
1.学級PTAは、各学級の会員をもって構成し、会員の意見をまとめ相互の親睦を図
る。  
2.学年委員会は、各学年の学級委員をもって構成し、学年に関する事項の審議決定を行うが、重要事項については運営委員会に付する。


第23条 委員会は、全委員の3分の1以上の出席がなければ、議事を開くことができない。


第24条 全ての会議において、決議は出席者の過半数の賛成によって成立し、可否同数のときは、議長の決するところによる。


第25条 学校長は、全ての会議に出席し意見を述べることができる。


### 第7章 会則改正

第26条 本会の会則改正は、総会の決議・承認を得なければならない。

### 付則

1.本会則は、昭和45年5月1日より施行する。  
2.一部改正  
(昭和46年3月4日・昭和47年5月9日・昭和51年3月16日・昭和55年3月14日 昭和58年4月26日・平成元年2月1日・平成2年4月27日・平成14年1月11日・平成15年5月13日・平成16年5月12日・平成26年5月2日) 
3.全部改正(平成3年12月20日)  

